Vấn đề đầu tiên cần giải quyết là định vị (localization).
Nó bao hàm việc một robot sẽ bị lạc đường trong không gian.
Nó là một cái xe ô tô.Nó là một robot di động.
Đây là môi trường,và một robot kém sẽ không biết nó đang ở đâu.
Tương tự,chúng ta có một chiếc xa đang đi trên đường cao tốc,
và chiếc xe này phải biết nó đang ở đâu.
Nó cần biết nó đang đi trong làn đường hay đi ra ngoài làn đường .
Bây giờ,cách truyền thống là dùng các vệ tinh.
Các vệ tinh phát ra tín hiệu và xe sẽ bắt được.
Điều đó được gọi là GPS, viết tắt của "hệ thống định vị toàn cầu (global positioning system),"
và đây là những gì bạn có trong bảng điều khiển của bạn nếu bạn có một chiếc xe với GPS
nó chỉ ra cho bạn bản đồ và cho bạn thấy bạn đang ở đâu.
Bây giờ không may, vấn đề với GPS là nó thực sự không phải là rất chính xác.
Nó thực sự phổ biến để một chiếc xe có thể tin tưởng nhưng ở đây nó
có thể sai số 2-10 mét.
Nên nếu bạn cố để đi trong ngõ hẹp với 10 mét sai số,
bạn đang ở khá xa, và bạn đang lái xe ngay trên đây, và bạn gặp tai nạn.
Vì vậy, đối với ô tô tự lái của chúng tôi, để có thể ở lại trong làn xe sử dụng định vị,
chúng ta cần một cái gì đó sai số 2-10 cm.
Tiếp đó, chúng ta có thể lái xe với GPS trong làn xe.
Câu hỏi đặt ra là, làm thế nào chúng ta có thể biết được chỉ có 10 cm sai số ?
Đó là câu hỏi về định vị.
Trong xe tự lái của Google, định vị đóng một vai trò quan trọng
Chúng tôi ghi lại hình ảnh của mặt đường và sau đó sử dụng các kỹ thuật
Tôi chỉ dạy cho bạn để tìm ra chính xác các robot ở đâu.
Nó phải chính xác đến vài cm,
và làm cho nó có thể đi bên trong làn đường ngay cả khi các dấu làn đường bị mờ đi.
Vì vậy, định vị có rất nhiều kiến thức toán, nhưng trước khi tôi đi sâu vào chi tiết toán học,
Tôi muốn cung cấp cho bạn một cái nhìn cho các nguyên tắc cơ bản.
Tôi muốn nói với bạn những câu chuyện về việc chúng tôi sẽ định vị,
và sau đó chúng ta có thể học toán với nhau, do đó bạn có thể hiểu được nó.
Tôi cũng muốn cho bạn lập trình chương trình localizer của riêng bạn
vì vậy bạn có thể lập trình một chiếc xe tự lái. (Đóng góp:htluandc@gmail.com)